# Student-Management-System
学生在线管理系统

项目要求:

1、实现简单的学生成绩信息管理，系统要求以菜单方式工作，因而根据题目要求，提供键盘式选择菜单实现功能选择，学生成绩管理信息包括：学期、学号、班别、姓名、四门课程成绩（数学、语文、英语和计算机）等。

2、学生成绩信息管理采用文件保存，所以应提供文件的输入（能按学期、班级完成对学生成绩的录入）、输出（能按班级输出学生的成绩单）等操作；

3、要实现学生成绩信息的查询（能查询学生成绩和不及格科目及学生名单）；

4、要实现学生成绩信息的修改（按学期、按班级完成对学生成绩信息的修改），则要提供文件记录的修改功能；

5、要实现统计、计算学生成绩，则要提供计算统计功能（能按班级统计学生的成绩，求学生的总分及平均分）。

6、系统以菜单方式工作

7、能按学期、按班级完成对学生成绩信息的录入和修改。

8、能按班级统计学生的成绩，求学生的总分及平均分

9、能查询学生成绩和不及格科目及学生名单

10、能按班级输出学生的成绩单

11、C语言，文件结构体方式实现


遇到的问题与解决方案：  

问题1：在vs2015中，fopen()函数使用报警告  
解决方案：在调试——属性——c/c++——预处理器——预处理器定义 后面添加一段 _CRT_SECURE_NO_WARNINGS ，则警告消失。  

fwrite()函数用法  
函数原型：size_t fwrite(const void *ptr, size_t size, size_t nmemb, FILE *stream)  
参数：  
ptr-- 这是指向要被写入的元素数组的指针。  
size-- 这是要被写入的每个元素的大小，以字节为单位。  
nmemb-- 这是元素的个数，每个元素的大小为 size 字节。  
stream-- 这是指向 FILE 对象的指针，该 FILE 对象指定了一个输出流。  
  
说明：写入到文件的哪里？ 这个与文件的打开模式有关，如果是w+，则是从file pointer指向的地址开始写，替换掉之后的内容，文件的长度可以不变，stream的位置移动count个数；如果是a+，则从文件的末尾开始添加，文件长度加大。  
  
问题2：文件写入后输出从文件读出变成乱码？  
解决：①检查文件读写类型  
	  ②检查数据输入时的scanf处是否忘记添加&   
  
问题：数字字符转化为对应整型？  
解：C语言有atoi、atol、atof等库函数，可分别把ASCII编码的字符串转化为int、long、float类型的数字。  
头文件：stdlib.h   
函数原型：int atoi(const char* nptr);  
（另外两个类似）  
如果 nptr不能转换成 int 或者 nptr为空字符串，那么将返回0。特别注意，该函数要求被转换的字符串是按十进制数理解的。atoi输入的字符串对应数字存在大小限制（与int类型大小有关），若其过大可能报错-1。  
  
问题：判断两个字符串是否相等（名字查询时）？  
解决:用 strcmp(stu[i].xm, delxh) 函数，两值相等则返回0，前者大于后者返回正数小于返回负数；  
  
几个注意问题：  
文件在没有创建时，可以使用w或w+ 创建一个文件，最开始不能使用r去读，否则返回空，即文件不存在。  
  
使用如下方法录入的文件打开是显示的乱码，但计算机可以识别出来  
	Student stu;  
输入方法1：  
	printf("请输入学生的学号:");  
	scanf("%s", &stu.xh);  
	printf("请输入学生的班级:");  
	scanf("%s", &stu.bj);  
	printf("请输入学生的姓名:");  
	scanf("%s", &stu.xm);  
	printf("请输入学生的语文成绩:");  
	scanf("%f", &stu.yw);  
	printf("请输入学生的数学成绩:");  
	scanf("%f", &stu.sx);  
	printf("请输入学生的英语成绩:");  
	scanf("%f", &stu.yy);  
	printf("请输入学生的计算机成绩:");  
	scanf("%f", &stu.jsj);  
写入：  
fp = fopen("第一学期学生信息.txt", "a");   
		fwrite(&stu, sizeof(Student), 1, fp);  
		fclose(fp);  
		fflush(stdin);  
  
输入方法2：  
	printf("请输入学生的学号:");  
	scanf("%s", stu1->xh);  
	printf("请输入学生的班级:");  
	scanf("%s", stu1->bj);   
	printf("请输入学生的姓名:");  
	scanf("%s", stu1->xm);  
	printf("请输入学生的语文成绩:");  
	scanf("%f", &stu1->yw);  
	printf("请输入学生的数学成绩:");  
	scanf("%f", &stu1->sx);  
	printf("请输入学生的英语成绩:");  
	scanf("%f", &stu1->yy);  
	printf("请输入学生的计算机成绩:");  
	scanf("%f", &stu1->jsj);  

   

总结：直接用地址则在文件中以中文显示，用取地址符则乱码  
->中文显示  
& 乱码显示  
不过计算机都可以识别  
